\newpage  

# परिचय  

[**pgmoneta**][pgmoneta] [PostgreSQL][postgresql] के लिए एक बैकअप / पुनर्स्थापन समाधान है।  

आदर्श रूप से, आपको बैकअप और आपदा पुनर्प्राप्ति की आवश्यकता नहीं होनी चाहिए, लेकिन वास्तविक दुनिया में ऐसा नहीं होता।  

संभावित परिदृश्य जो हो सकते हैं:  

* डेटा भ्रष्टाचार  
* सिस्टम विफलता  
* मानवीय त्रुटि  
* प्राकृतिक आपदा  

इस स्थिति में डेटाबेस प्रशासक की जिम्मेदारी होती है कि वह डेटाबेस सिस्टम को पुनः ऑनलाइन लाए और सही पुनर्प्राप्ति बिंदु तक पहुंचाए।  

दो प्रमुख कारक होते हैं:  

* **रिकवरी प्वाइंट ऑब्जेक्टिव (RPO)**: वह अधिकतम लक्षित समय अवधि जिसमें किसी बड़ी घटना के कारण आईटी सेवा से डेटा खो सकता है।  
* **रिकवरी टाइम ऑब्जेक्टिव (RTO)**: वह लक्षित अवधि और सेवा स्तर, जिसके भीतर किसी आपदा (या व्यवधान) के बाद एक व्यावसायिक प्रक्रिया को बहाल किया जाना चाहिए, ताकि व्यावसायिक निरंतरता में रुकावट से जुड़े अस्वीकार्य परिणामों से बचा जा सके।  

आप दोनों को जितना संभव हो शून्य के करीब रखना चाहेंगे, क्योंकि **RPO = 0** का मतलब है कि आप डेटा नहीं खोएंगे, और **RTO = 0** का मतलब है कि आपका सिस्टम तुरंत पुनः चालू हो जाएगा। हालाँकि, इसे पूरा करना इतना आसान नहीं है।  

[**pgmoneta**][pgmoneta] ऐसी विशेषताओं पर केंद्रित है जो डेटाबेस सिस्टम को इन लक्ष्यों के करीब पहुंचने में सक्षम बनाएंगी, जिससे 99.99% या उससे अधिक की उच्च उपलब्धता को लागू किया जा सके और इसे मानक उपकरणों के माध्यम से मॉनिटर किया जा सके।  

[**pgmoneta**][pgmoneta] का नाम रोमन मेमोरी की देवी पर रखा गया है।  

## विशेषताएँ  

* पूर्ण बैकअप  
* पुनर्स्थापन  
* संपीड़न (gzip, zstd, lz4, bzip2)  
* AES एन्क्रिप्शन समर्थन  
* सिमलिंक समर्थन  
* WAL शिपिंग समर्थन  
* हॉट स्टैंडबाय  
* प्रमिथियस समर्थन  
* रिमोट प्रबंधन  
* ऑफलाइन मोड  
* ट्रांसपोर्ट लेयर सिक्योरिटी (TLS) v1.2+ समर्थन  
* डेमन मोड  
* उपयोगकर्ता वॉल्ट  

## प्लेटफॉर्म्स  

समर्थित प्लेटफॉर्म हैं:  

* [Fedora][fedora] 39+  
* [RHEL][rhel] 9  
* [RockyLinux][rocky] 9  
* [FreeBSD][freebsd]  
* [OpenBSD][openbsd]  
